으 으 으
[음악]
안녕하세요 가두리 0 성심을 상담소 소장
음 성남시는 겁니다 자 신앙생활 하면서 의 힘든 곳 중에 하나가
에 화에 대한 것이죠 푼 노의 줘
이렇게 보통 교회에서 아 떠나 성당에서 나 화내지 말라 라고 얘길 하는데
이게 분노라는 것이 과연 그렇게 내 맘대로 될 수 있는 것인지 그것에
대해서 좀 생각 개만 시간을 가질까 합니다
자 여러분 중에 살아 오시면서 합본 더 화를 안내 보신 분 계신지
모르겠어요
예 저는 팔을 로모 자주 내서 열을 잘 받는다는 얘기를 듣는데
작은데 가끔 종교인들 중에서
분노를 버려라 내 마음을 다 피워라 분노를 내려놓아라 이렇게 얘기하는
분들이 계십니다
근데 과연 분노가 이 제거해야 될 대상인가 것 그것에 대해서는 한번 다시
한번 생각해 볼 필요가 있지 않나 하는 생각이 듭니다
물론 윤리적으로 는 화를 안 내는 것이 당연하겠죠
하지만 심미치료 관점에서 분노는
다른 각도에서 줘 좀 살펴 볼 필요가 있습니다
자 분노 에 대해서 우리가 죄책감을 느끼고 있는 것은 음 어쩌면 우리가
감정이 돼서 갖고 있는 편협한 시각 때문에 그런지도 몬다 자체가 있습니다
자 이런 글을 하나 읽어 드릴께요
우리가 겪고 있는 정상 의 문제를 가중시켜 있는 거죠
우리 자신의 인간적 속성 자신의 감정에 대한 오해와 두려움 때문이다
그렇죠
예 우리가 감정을 가지고 있는데 이 감정에 대해서 우리가 가지고 있는
편견이 있다는 거죠 편견과 오해 에 두려움이 있다는 겁니다
자 이런 것들로 인해서
분노 에 대해서도 마찬가지로 편견 같은 걸 갖고 있다는 거죠
이런 오해가 예심 메시지에 대한 오해와 결구 들 때 심한 대쪽 혼란을
겪게 된다
아직 화를 내 하드나 마라의 다 화가 최가 되냐 안 되냐 안되냐 하는
그런 혼란을 겪게 된다는 것이죠
인간적인 속성 거 그리스도 의 메세지 간 의 양립 청에 대한 오해에서
빚어진 은 이런 혼란은
불필요한 고통 불건전한 죄책감 수치심 을 유발한다 그랬습니다
바르고 난다음에 예고의 성서를 같다 바에 따라 말에나 쓰던 작업에 화를
냈지 이렇게 후 여는 감정들을 유발한다는 것이죠 자 그런데
영성 신규 선이 이렇게 얘기합니다
5 우리가 죄 라고 하는 것이죠 이렇게 예
죄는 우리가 느끼는 감정의 존재하는 것이 아니라 우리가 행하는 부적절한
행위에 존재한다 그랬습니다
그 죄라는 것은 죄는 감정이 아니다 가는 것이요 또 분노라는 감정 자체는
죄가 아니다 라는 거죠 그러면 어디서 또 주 인가
이거를 행위를 했을 때
열선 내가 화가 나죠 누굴 때렸을 때 아니면 화가 났어 어떤 사람한테
손상을 끼쳤을 때 그 때부터 가 튀어 라는 거죠
배째라는 것은 내가 고의적으로 상대방에게 또 패션을 같다 주었을 때
그래서 상대방이 고려해서 심각한 손상을 입었을 때 그 때부터 죄인
것입니다
그냥 내가 발을 내는건 요 그거는
내 마음이 불편 함 에 지나지 않는다 라는 것이죠
자 그러면 이 분노 라는 것은 무엇인가
어 여기도 되지만 건너는 그냥 감정의 뿐입니다 감정 자의 감정이란
무엇인가
사람의 몸은 전부 근육으로 되어 있죠
4 근데 마음도 마찬가지로 이 근육으로 되십니다 그래서 이거를 심 그은
이라고 맛있는거
사람 몸의 근육과 마찬가지로 사람 마음도 군용으로 덮여 있는데 그것에
심근 이라고 하고 그 심근 이 바로 감정이란 것입니다
그 분노도 심근 중에 하나라는 것이죠 자 우리 몸의 근육 중에서 내가
보기 싫어 하는 근육이 어떤 것이 있을까요
빠른 분들이 자기 발사 를 보면 이렇게 i 의 종 없어졌음 척했다 라는
마음을 같습니다
그러나 그렇다 그래서 자기 뱃살을 칼로 마음도 이렇게 짜낼 수 있나요
그럴 수 없겠죠 사람 마음에 감동 도 마찬가지입니다
사람만 내 감정도 분노가 아무리 불편하다 하더라도 이거를 그냥 칼로 두부
자르듯이 그렇게 없애 버릴 순 없다 라는 것이죠
그럼 어떻게 되는가 근육을 퉁퉁 하게 하는 것처럼 심 군 도 마찬가지로
통찰하게 됩니다
작은 역을 2탄 악 연령은 어떻게 해야 되겠습니까
운동을 해야겠죠 감정을 부터 나게 하는 것은 감정 표현을 하는가 하는
것입니다
분노도 없애는 것이 아니라 분노를 잘 표현 함으로써 분들은 감정을 잘
발달 시키는 것이 중요하다 라고
그렇게 영성 힘을 쓰는 이야기 하고 있습니다
내 마음 안에 있는 모든 감정들은 골고로 발달 시켜야 됩니다
그 온몸의 군위 기타 운동을 시켜 되지
정말 진정한 의미에서 몸짱이 되는 것처럼 내 마음의 근육을 다 발달시켜
쓸 때 그 때 그 사람의 자아가 아주 건강한 상태 있다 라고 말하는
것이죠
자부 노론의 분노는 이렇게 우리 마음에 없어서는 안되는 필수 불가결한
그런 존재입니다
4 분노 자체는 즐 가 아니고 감정이 다 그리 감정은
인간 마음을 건강하게 하는 데 필수적인 것이다
예 이것을 꼭 잊지마시고 유념하시기 바랍니다
가톨릭 영성 심리 상담소 소장
홍성남 힘이었습니다